Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Young Duke
युवा ड्यूक
His Majesty summons you.
महामहिम आपको बुला रहे हैं।
Come with this servant.
इस नौकर के साथ आओ.
Well, Shi Feifan!
खैर, शी फेइफान!
You assaulted the Qiang envoy.
आपने कियांग दूत पर हमला किया।
Do you admit your guilt?
क्या आप अपना अपराध स्वीकार करते हैं?
Replying to Your Majesty,
महामहिम को उत्तर देते हुए,
I do not.
मैं नहीं.
The facts are clear, yet you deny it.
तथ्य स्पष्ट हैं, फिर भी आप इससे इनकार कर रहे हैं।
Guards, beat him for us!
गार्डो, हमारे लिए उसे मारो!
Brother, I was wrong.
भाई, मैं ग़लत था.
No, no.
नहीं - नहीं।
Your Majesty, let's talk calmly.
महाराज, आइए शांति से बात करें।
Let's talk calmly.
चलो शांति से बात करें.
You truly aren't afraid we'll punish you?
क्या तुम्हें सचमुच डर नहीं है कि हम तुम्हें सज़ा देंगे?
I'm not afraid.
मैं नहीं डरता।
If Your Majesty wished to punish me,
यदि महाराज मुझे दण्ड देना चाहते,
the authorities could have arrested me.
अधिकारी मुझे गिरफ्तार कर सकते थे।
But Your Majesty did not do so.
लेकिन महाराज ने ऐसा नहीं किया।
You're quite clever.
आप बहुत चतुर हैं.
Then guess why we didn't do it.
तो फिर सोचिए हमने ऐसा क्यों नहीं किया?
I won't guess.
मैं अनुमान नहीं लगाऊंगा.
Guess right, and it's prying into royal intent.
सही अनुमान लगाइए, और यह शाही इरादे पर संदेह कर रहा है।
Guess wrong, and I give others a handle.
गलत अनुमान लगाओ, और मैं दूसरों को एक संभाल देता हूं।
You know how to act and retreat.
आप जानते हैं कि कैसे कार्य करना है और कैसे पीछे हटना है।
Rise.
उठना।
Thank you, Your Majesty.
धन्यवाद, महाराज।
Envoy, it's been a long time.
दूत, बहुत समय हो गया।
Your Highness, I hope you've been well.
महामहिम, मुझे आशा है कि आप कुशल मंगल होंगे।
For decades now,
दशकों से,
our country and Qiang have traded.
हमारे देश और कियांग ने व्यापार किया है।
Border folk have been spared war.
सीमावर्ती लोगों को युद्ध से बचा लिया गया है।
But Qiang is truly shameless.
लेकिन कियांग सचमुच बेशर्म है।
They sent a rogue envoy to threaten us.
उन्होंने हमें धमकाने के लिए एक दुष्ट दूत भेजा।
Demanding more tribute.
अधिक कर की मांग.
Negotiation is our only option now.
अब बातचीत ही हमारा एकमात्र विकल्प है।
Your Majesty, please spare me.
महाराज, कृपया मुझे छोड़ दीजिए।
I'm inexperienced, unfit for heavy tasks.
मैं अनुभवहीन हूं, भारी काम के लिए अयोग्य हूं।
Right now, I just want to do small business.
अभी तो मैं सिर्फ छोटा-मोटा व्यवसाय करना चाहता हूं।
That would satisfy me.
इससे मुझे संतुष्टि मिलेगी.
Are you bargaining with us?
क्या आप हमसे मोलभाव कर रहे हैं?
I dare not.
मैं हिम्मत नहीं करता।
Rest assured.
निश्चिंत रहें।
As long as you complete this task,
जब तक आप यह कार्य पूरा कर लेंगे,
what you wish will be granted.
जो आप चाहते हैं वह आपको मिल जाएगा।
Really?
वास्तव में?
But what if...
पर क्या अगर...
"What if" isn't in our vocabulary.
"क्या होगा अगर" शब्द हमारी शब्दावली में नहीं है।
Your Majesty, rest assured.
महाराज, निश्चिंत रहें।
I have my own way.
मेरा अपना रास्ता है.
Good.
अच्छा।
We await your good news.
हम आपकी खुशखबरी का इंतजार कर रहे हैं।
Then what post will Your Majesty grant me?
तो फिर महाराज मुझे कौन सा पद देंगे?
Steward.
प्रबंधक.
Order Vice General Zhang.
आदेश वाइस जनरल झांग.
Enough, enough.
पर्याप्त।
Duke, Duke!
ड्यूक, ड्यूक!
Young Duke became a dog official!
युवा ड्यूक एक कुत्ता अधिकारी बन गया!
Nonsense, what dog official?
बकवास, क्या कुत्ता अधिकारी?
Ling Gou Official.
लिंग गौ अधिकारी.
Yes, yes.
हां हां।
Son,
बेटा,
His Majesty let you
महामहिम आपको
Ling Gou Official is too minor a post.
लिंग गौ अधिकारी बहुत छोटी पोस्ट है।
This is hard to handle.
इसे संभालना कठिन है.
I shouldn't have advocated negotiation at court.
मुझे अदालत में बातचीत की वकालत नहीं करनी चाहिए थी।
Now it's hard to back down.
अब पीछे हटना कठिन है।
No.
नहीं।
I'll go to the palace now.
मैं अब महल जाऊँगा.
Father.
पिता।
If no one advocates negotiation,
यदि कोई भी बातचीत का समर्थन नहीं करता,
war will surely break out.
युद्ध अवश्य छिड़ जाएगा।
It will harm the nation and the people.
इससे राष्ट्र और जनता को नुकसान होगा।
And once war starts,
और एक बार युद्ध शुरू हो जाए,
the Shi Family Army will be sent first.
शि परिवार सेना को पहले भेजा जाएगा।
You were right to advocate negotiation.
आपने बातचीत की वकालत करके सही किया।
Father.
पिता।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Your son is brave and wise.
आपका बेटा बहादुर और बुद्धिमान है.
Chivalrous and loyal.
शूरवीर और वफादार.
If anyone can handle the Qiang envoy, it's me.
यदि कोई कियांग दूत को संभाल सकता है, तो वह मैं हूं।
Are you confident?
क्या आप आश्वस्त हैं?
I'm fully prepared.
मैं पूरी तरह तैयार हूं.
Mother, he became a dog official!
माँ, वह तो कुत्ता अधिकारी बन गया!
Child,
बच्चा,
It's "Gou," Ling Gou Official.
यह "गौ" है, लिंग गौ अधिकारी।
Not "dog official."
"कुत्ते का अधिकारी" नहीं।
Ling Gou Official.
लिंग गौ अधिकारी.
Dog official.
कुत्ता अधिकारी.
A child's nature shows early.
बच्चे का स्वभाव जल्दी ही दिख जाता है।
Young Duke.
युवा ड्यूक.
I heard the Qiang envoy
मैंने सुना है कि कियांग दूत
has checked into Hui Fang Suo.
हुई फांग सू में जांच की गई है।
Good.
अच्छा।
Let's go meet him.
चलो उससे मिलने चलें.
Is the Hui Fang Suo chief courting death?
क्या हुई फांग सू प्रमुख मौत को आमंत्रित कर रहे हैं?
Why hasn't he come to serve us?
वह हमारी सेवा करने क्यों नहीं आया?
Tiny country, wild people.
छोटा सा देश, जंगली लोग.
Our three hundred thousand cavalry
हमारी तीन लाख घुड़सवार सेना
could crush the Southern Dynasty.
दक्षिणी राजवंश को कुचल सकता था।
Sir,
महोदय,
aren't you afraid we'll raise an army
क्या तुम्हें डर नहीं है कि हम सेना खड़ी कर देंगे?
to demand an explanation?
स्पष्टीकरण मांगने के लिए?
Uh...
उह...
Who's causing trouble on my turf?
मेरे क्षेत्र में कौन परेशानी पैदा कर रहा है?
You again.
आप फिर से।
It's you.
यह आप है।
What?
क्या?
Didn't get enough of a beating last time?
क्या पिछली बार आपको पर्याप्त मार नहीं पड़ी?
Brought backup?
बैकअप लाया?
Seems you really aren't afraid of a beating.
लगता है तुम्हें सचमुच पिटाई का डर नहीं है।
I won't waste words with a minor official.
मैं किसी छोटे अधिकारी के साथ शब्दों को बर्बाद नहीं करूंगा।
Have your emperor come in person.
अपने सम्राट को स्वयं बुलाओ।
You were just shouting
तुम तो बस चिल्ला रहे थे
that our nations should go to war.
कि हमारे राष्ट्रों को युद्ध में उतर जाना चाहिए।
That's right.
यह सही है।
In recent years, Qiang
हाल के वर्षों में, कियांग
has annexed plateau tribes.
पठारी जनजातियों पर कब्ज़ा कर लिया है।
We've readied our troops.
हमने अपने सैनिक तैयार कर लिये हैं।
We have three hundred thousand cavalry.
हमारे पास तीन लाख घुड़सवार हैं।
Countless warriors in our ranks.
हमारे खेमे में अनगिनत योद्धा हैं।
Once we march south,
एक बार जब हम दक्षिण की ओर बढ़ेंगे,
we'll easily take Yun Zhou and Shu Zhou.
हम आसानी से युन झोउ और शू झोउ को ले लेंगे।
How can the Southern Dynasty resist?
दक्षिणी राजवंश इसका विरोध कैसे कर सकता है?
What?
क्या?
You don't believe?
तुम्हें विश्वास नहीं है?
Then let's prove it with strength.
तो फिर आइये इसे ताकत से साबित करें।
How?
कैसे?
Each side sends one for a contest.
प्रत्येक पक्ष प्रतियोगिता के लिए एक खिलाड़ी भेजता है।
If you lose,
यदि आप हार गए,
the princess marries us at once.
राजकुमारी हमसे तुरंत शादी कर लेगी।
Annual tribute increases tenfold.
वार्षिक कर दस गुना बढ़ जाता है।
But no bows or crossbows like last time.
लेकिन पिछली बार की तरह कोई धनुष या क्रॉसबो नहीं।
Do you dare?
क्या आप में हिम्मत है?
Negotiations between nations
राष्ट्रों के बीच बातचीत
aren't child's play.
ये बच्चों का खेल नहीं है.
Afraid?
डरना?
Then let's lower the stakes.
तो फिर चलिए दांव कम करते हैं।
The loser
हारने वाला
kneels and begs for mercy.
घुटने टेककर दया की भीख मांगता है।
This is their provocation tactic.
यह उनकी उकसावे की रणनीति है।
We must not fall for it.
हमें इसके झांसे में नहीं आना चाहिए।
Fine.
अच्छा।
We'll do as you say.
हम वैसा ही करेंगे जैसा आप कहेंगे।
Your Highness
महारानी
What are your orders?
आपके आदेश क्या हैं?
The main event at Hui Fang Suo begins.
हुई फांग सू में मुख्य कार्यक्रम शुरू हुआ।
If the Qiang envoy dies by Shi Feifan's hand,
यदि कियांग दूत की मृत्यु शी फेइफान के हाथों हो जाती है,
how should the Emperor deal with him?
सम्राट को उसके साथ कैसा व्यवहार करना चाहिए?
Since the rules are set,
चूँकि नियम निर्धारित हैं,
let's get started.
आएँ शुरू करें।
This is Balu, a warrior from my army.
यह बालू है, मेरी सेना का एक योद्धा।
Who will you send to fight?
आप लड़ने के लिए किसे भेजेंगे?
Me.
मुझे।
Ling Gou Official, this is no child's play.
लिंग गौ अधिकारी, यह कोई बच्चों का खेल नहीं है।
Does Liang have no one else?
क्या लिआंग के पास और कोई नहीं है?
You're so frail.
तुम बहुत कमज़ोर हो.
Are you sure you want to fight yourself?
क्या आप वाकई खुद से लड़ना चाहते हैं?
Then let's wait and see.
तो फिर आइए इंतजार करें और देखें।
Am I seeing this right?
क्या मैं इसे सही देख रहा हूँ?
Such a little kid.
कितना छोटा बच्चा है.
My Gatling will keep him away.
मेरा गैटलिंग उसे दूर रखेगा।
My broadsword can tear you to pieces.
मेरी तलवार तुम्हें टुकड़े-टुकड़े कर सकती है।
What...
क्या...
Our Southern Dynasty is a land of etiquette.
हमारा दक्षिणी राजवंश शिष्टाचार की भूमि है।
We always win people over with virtue.
हम हमेशा लोगों को सद्गुणों से जीतते हैं।
Never bully the weak with strength.
कभी भी कमज़ोर को ताकत से मत डराओ।
Balu.
अगर।
You used a hidden weapon.
आपने एक छिपे हुए हथियार का इस्तेमाल किया।
Young Duke, we won!
युवा ड्यूक, हम जीत गए!
You Southerners are so unfair.
आप दक्षिणी लोग बहुत अन्यायी हैं।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
With my truth,
मेरी सच्चाई के साथ,
I'll send you, a savage little thief,
मैं तुम्हें एक क्रूर छोटा चोर भेजूंगा,
to meet your ancestors.
अपने पूर्वजों से मिलने के लिए.
Take a guess.
एक अनुमान करें।
Do you think I'd blow your head off?
क्या तुम सोचते हो कि मैं तुम्हारा सिर उड़ा दूंगा?
I'm a dignified envoy.
मैं एक प्रतिष्ठित दूत हूं।
I don't believe you'd dare touch me.
मुझे विश्वास नहीं है कि तुम मुझे छूने की हिम्मत करोगे।
Let me ask you,
मैं आपसे पूछना चाहता हूँ,
would I dare?
क्या मैं हिम्मत कर पाऊंगा?
You would.
आप करेंगे।
Blue sparks are flying!
नीली चिंगारियाँ उड़ रही हैं!
O-official...
ओ-आधिकारिक...
This firepower is too strong.
यह मारक क्षमता बहुत मजबूत है.
Let's leave for now.
चलो अब चलते हैं।
Go. Okay.
जाओ. ठीक है.
Go.
जाना।
Shi Ling Gou, we'll see about this.
शि लिंग गौ, हम इस बारे में देखेंगे।
I'll be waiting for you.
मुझे आपका इंतजार रहेगा।
Young Duke, you're amazing!
युवा ड्यूक, आप अद्भुत हैं!
Ling Gou Official is so brave!
लिंग गौ अधिकारी बहुत बहादुर है!
Careful, envoy.
सावधान, दूत!
Official.
अधिकारी।
You're great too.
आप भी महान हैं.
Balu.
अगर।
You Southerners are so unfair.
आप दक्षिणी लोग बहुत अन्यायी हैं।
That wasn't me.
वह मैं नहीं था.
Come.
आना।
It's getting more interesting.
यह और अधिक दिलचस्प होता जा रहा है.
Your Majesty! Your Majesty!
महाराज! महाराज!
Shi Ling Gou really put the Qiang envoy in his place today.
शि लिंग गौ ने वास्तव में आज कियांग दूत को उसकी जगह पर खड़ा कर दिया।
There's always someone better out there.
वहाँ हमेशा कोई न कोई बेहतर व्यक्ति मौजूद रहता है।
Tell us quickly,
हमें जल्दी बताओ,
how did he do it?
उस पुरूष ने यह कैसे किया?
Shi Ling Gou had a bet and contest with the Qiang envoy today.
शी लिंग गौ ने आज कियांग दूत के साथ शर्त और प्रतियोगिता की।
The Qiang delegation sent a strongman.
कियांग प्रतिनिधिमंडल ने एक शक्तिशाली व्यक्ति को भेजा।
But he was injured by Shi Ling Gou's hidden weapon.
लेकिन वह शि लिंग गौ के छिपे हुए हथियार से घायल हो गया।
What kind of hidden weapon?
किस प्रकार का छिपा हुआ हथियार?
Your Majesty, Shi Ling Gou requests an audience.
महाराज, शि लिंग गौ आपसे मुलाकात का अनुरोध करता है।
Summon him.
उसे बुलाओ.
Yes.
हाँ।
Master.
मालिक।
How did it go?
यह कैसे हुआ?
The Young Duke injured the Qiang envoy.
युवा ड्यूक ने कियांग दूत को घायल कर दिया।
Now he's entering the palace safely.
अब वह सुरक्षित रूप से महल में प्रवेश कर रहा है।
What?
क्या?
Your Majesty, I am honored not to have failed.
महाराज, मैं इस बात से गौरवान्वित हूं कि मैं असफल नहीं हुआ।
The Qiang envoy was so frightened by me
कियांग दूत मुझसे बहुत भयभीत था
he ran out of Hui Fang Suo in a panic.
वह घबराहट में हुई फांग सू से बाहर भाग गया।
Rumor has it you used
अफ़वाह है कि आपने इसका इस्तेमाल किया
a very unusual hidden weapon.
एक बहुत ही असामान्य छिपा हुआ हथियार.
Show us quickly.
हमें जल्दी दिखाओ.
Your Majesty.
महाराज!
If this weapon is mishandled,
यदि इस हथियार का गलत इस्तेमाल किया गया,
it can be dangerous.
यह खतरनाक हो सकता है.
Then we must see it even more.
तो फिर हमें इसे और भी अधिक देखना होगा।
Hurry, hurry!
जल्दी करें जल्दी करें!
Ping'an.
पिंगान.
From this far, can it really work?
क्या यह सचमुच काम कर सकता है?
Please step back a bit, Your Majesty.
कृपया थोड़ा पीछे हटें, महाराज।
Be careful not to hurt yourself.
सावधान रहें कि आप स्वयं को चोट न पहुँचाएँ।
Alright.
ठीक है।
Your Majesty, don't blink for what's next.
महाराज, आगे क्या होगा, इसके लिए पलकें मत झपकाइए।